Repository: qiskit-community/qiskit-translations
Catalog: qiskit-ibm-runtime/docs/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/how-to-getting-started-with-estimator.po
Languages: ja, ko_kr

source: This page was generated from `docs/tutorials/how-to-getting-started-with-estimator.ipynb`__.
ja: このページは `docs/tutorials/how-to-getting-started-with-estimator.ipynb`__ から生成されました。
ko_kr: 이 페이지는 `docs/tutorials/how-to-getting-started-with-estimator.ipynb`__ 에서 생성되었다.

source: Get started with the Estimator primitive
ja: Estimator primitive 入門
ko_kr: Estimator primitive 시작하기

source: In this tutorial we will show you how to set up the Qiskit Runtime ``Estimator`` primitive, explore the different options you can use to configure it, and invoke the primitive efficiently inside a session.
ja: このチュートリアルでは、Qiskit Rumtime ``Estimator`` primitiveを設定する方法、設定に使用できるさまざまなoption、およびsession内でprimitiveを効率的に呼び出す方法を説明します。

source: Primitives
ja: Primitive

source: Primitives are core functions that make it easier to build modular algorithms and applications.
ja: Primitiveは、モジュール化されたアルゴリズムやアプリケーションを簡単に構築するためのコア関数です。

source: Instead of simply returning counts, they return more immediately meaningful information.
ja: 単にcountを返すだけでなく、より即座に意味のある情報を返すことができます。

source: Additionally, they provide a seamless way to access the latest advancements in IBM Quantum hardware and software.
ja: さらに、IBM Quantumのハードウェアとソフトウェアの最新の進歩にアクセスするためのシームレスな方法を提供します。

source: The initial release of Qiskit Runtime includes two primitives:
ja: Qiskit Runtimeの初期リリースには、次の2つのprimitiveが含まれています。

source: **Sampler:** Generates quasi-probabilities from input circuits.
ja: **Sampler:** 入力回路から準確率を生成する。

source: **Estimator:** Calculates expectation values from input circuits and observables.
ja: **Estimator:** 入力回路と観測量から期待値を計算する。

source: In this tutorial we will focus on the ``Estimator`` primitive. There is a separate tutorial on `Getting started with the Sampler primitive <how-to-getting-started-with-sampler.ipynb>`__.
ja: このチュートリアルでは、 ``Estimator`` primitiveに焦点を当てます。`Sampler primtive 入門 <how-to-getting-started-with-sampler.ipynb>`__ というチュートリアルは別にあります。

source: Using the Estimator primitive
ja: Estimator primitive を使う

source: Similar to the ``Backend`` base class, there is an ``Estimator`` base class defined in Qiskit Terra that standardizes the way users interact with all ``Estimator`` implementations. This allows users to easily change their choice of simulator or device for performing expectation value calculations, even if the underlying implementation is different.
ja: ``Backend`` の基底クラスと同様に、Qiskit Terraには ``Estimator`` 基底クラスが定義されており、ユーザーがすべての ``Estimator`` 実装と対話する方法を標準化します。これにより、基礎となる実装が異なっていても、期待値計算を行うためのシミュレーターやデバイスの選択を簡単に変更することができます。

source: In this section we will be using the default implementation in Qiskit Terra, which uses a local statevector simulator.
ja: このセクションでは、Qiskit Terraのデフォルトの実装であるローカルの状態ベクトル・シミュレーターを使用します。

source: 1. Create a circuit
ja: 1. 回路の作成

source: For a basic expectation value calculation you will need at least one quantum circuit to prepare our system in a precise quantum state for study. Our examples all have circuits in them, but you can use Qiskit to create your own. To learn how to create circuits by using Qiskit, see the `Circuit basics tutorial <https://qiskit.org/documentation/tutorials/circuits/01_circuit_basics.html>`__.
ja: 基本的な期待値計算のためには、研究のための正確な量子状態でシステムを準備するために、少なくとも1つの量子回路が必要になります. すべての例に回路が含まれていますが、Qiskit を使用して独自の回路を作成することができます。 Qiskit を使用して回路を作成する方法については、`回路の基本チュートリアル <https://qiskit.org/documentation/tutorials/circuits/01_circuit_basics.html>`__ を参照してください。

source: 2. Create an observable to measure
ja: 2. 測定する観測量の作成

source: You will also need at least one observable to measure. Observables represent physical properties of a quantum system (e.g. energy, spin), and allow said properties to be measured (e.g. their expectation values) for a given state of our system. For simplicity, you can use the `PauliSumOp class <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.opflow.primitive_ops.html#module-qiskit.opflow.primitive_ops>`__ in Qiskit to define them, as illustrated in the example below.
ja: 少なくとも測定する1つの観測量も必要です。観測量は量子系の物理的特性 (エネルギーやスピンなど) を表し、系の与えられた状態について前記特性を測定 (期待値など) できるようにします。単純化するために、以下の例に示すように、Qiskitの `PauliSumOp クラス <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.opflow.primitive_ops.html#module-qiskit.opflow.primitive_ops>`__ を使用してそれらを定義することができます。

source: 3. Initialize an Estimator class
ja: 3. Estimatorクラスの初期化

source: The next step is to create an instance of an ``Estimator`` class. This can be any ``Estimator`` class that complies with the ``Estimator`` primitive specification. For simplicity, we will use Qiskit Terra’s ``qiskit.primitives.Estimator`` class, based on the `Statevector construct <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.quantum_info.Statevector.html?highlight=statevector#qiskit.quantum_info.Statevector>`__ (i.e. algebraic simulation).
ja: 次のステップは、*Estimator* クラスのインスタンスを作ることです。これは、``Estimator`` primitiveの仕様に準拠した どのような``Estimator`` クラスでも構いません。分かりやすくするため、Qiskit Terraの ``qiskit.primitives.Estimator`` クラスを使用します。これは、 `Statevector construct <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.quantum_info.Statevector.html?highlight=statevector#qiskit.quantum_info.Statevector>`__ (すなわち代数シミュレーション) に基づいています。

source: 4. Invoke the Estimator and get results
ja: 4. Estimatorの呼び出しおよび結果の取得

source: To calculate the expectation values, invoke the ``run()`` method of the ``Estimator`` instance you just created and pass in the circuit and observable as input parameters. This method call is asynchronous, and you will get a ``Job`` object back. You can use this object to query for information like ``job_id()`` and ``status()``.
ja: 期待値を計算するには、先ほど作成した ``Estimator`` インスタンスの ``run()`` メソッドを呼び出し、入力パラメータとして回路と観測量を渡します。このメソッドの呼び出しは非同期で、``Job`` オブジェクトを戻します。 このオブジェクトを使って ``job_id()`` や ``status()`` のような情報を問い合わせることができます。

source: The ``result()`` method of the job will return the ``EstimatorResult``, which includes both the expectation values and job metadata.
ja: ジョブの ``result()`` メソッドは、期待値とジョブのメタデータ双方を含む ``EstimatorResult`` を返します。

source: You can keep invoking the ``run()`` method again with the different inputs:
ja: このように、入力を変えて再度 ``run()`` メソッドを起動し続けることができます。

source: You can also provide compound inputs to the ``run()`` method:
ja: ``run()`` メソッドに複数の入力を提供することもできます。

source: Or use parameterized circuits:
ja: もしくはパラメーター化された回路を使用します。

source: Using Qiskit Runtime Estimator
ja: Qiskit Runtime Estimatorの使用

source: In this section we will go over how to use Qiskit Runtime’s implementation of the ``Estimator`` primitive.
ja: このセクションでは、Qiskit Runtimeの ``Estimator`` primitiveの実装方法について説明します。

source: 1. Initialize the account
ja: 1. アカウントの初期化

source: Since Qiskit Runtime ``Estimator`` is a managed service, you will first need to initialize your account. You can then select the simulator or real backend you want to use to calculate the expectation value.
ja: QisKit Runtimeの ``Estimator`` はマネージドサービスなので、まずアカウントを初期化する必要があります。 すると、期待値を計算するために使用するシミュレーターや実際のバックエンドを選択できるようになります。

source: Follow the steps in the `getting started guide <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/getting_started.html>`__ if you don’t already have an account set up.
ja: まだアカウントを設定していない場合は、 `getting started guide <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/getting_started.html>`__ の手順に従ってください。

source: 2. Create a circuit and an observable
ja: 2. 回路と観測量の作成

source: Just like the section before, you will need at least one circuit and one observable as inputs to the ``Estimator`` primitive.
ja: 前のセクションと同様に、``Estimator`` primitive への入力として少なくとも1つの回路と観測量が必要です。

source: 3. Initialize the Qiskit Runtime Estimator
ja: 3. Qiskit Runtime Estimator の初期化

source: Here we are initializing an instance of ``qiskit_ibm_runtime.Estimator`` instead of ``qiskit.primitives.Estimator`` to use Qiskit Runtime’s implementation of the ``Estimator``.
ja: ここでは、Qiskit Runtimeの``Estimator`` の実装を使用するため、 ``qiskit.primitives.Estimator`` の代わりに ``qiskit_ibm_runtime.Estimator`` のインスタンスを初期化します。

source: When you initialize the ``Estimator``, you’ll need to pass in the backend you previously selected as the target device (or simulator), using the ``session`` parameter. This automatically opens a session for that backend. We will talk more about session in a later section.
ja: ``Estimator`` を初期化する場合は、 ``session`` パラメータを使用して、先に選択したバックエンドをターゲット・デバイス (またはシミュレーター) として渡す必要があります。 これにより、バックエンドのセッションが自動的に開きます。セッションについては、後のセクションで詳しく説明します。

source: You can then invoke the ``run()`` method to calculate expectation values for the input circuit(s) and observable(s).
ja: その後、 ``run()`` メソッドを呼び出して、入力回路と観測量の期待値を計算することができます。

source: Options
ja: オプション

source: Primitives come with a number of options that are grouped into different categories. Commonly used options, such as ``resilience_level``, are at the first level.
ja: primitiveには、さまざまなカテゴリーにグループ化された数々のオプションが用意されています。``resilience_level`` などの一般的に使用されるオプションは、最初のレベルにあります。

source: You can use the `Options <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.options.Options.html#qiskit_ibm_runtime.options.Options>`__ class to specify different options.
ja: `Options <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.options.Options.html#qiskit_ibm_runtime.options.Options>`__ クラスを使用して、さまざまなオプションを指定できます。

source: In the example below, we create an instance of the ``Options`` class. ``optimization_level`` is a first level option and can be passed as an input parameter. Options related to the execution environment are passed using the ``environment`` parameter.
ja: 以下の例では、``Options`` クラスのインスタンスを作成します。 ``optimization_level`` は最初のレベルのオプションで、入力パラメーターとして渡すことができます。 実行環境に関連するオプションは ``environment`` パラメーターを使用して渡されます。

source: ``Options`` supports auto-complete. Once you create an instance of the ``Options`` class, you can use auto-complete to see what options are available. If you choose one of the categories, you can use auto-complete again to see what options are available under that category.
ja: ``Options`` は自動補完をサポートします。``Options`` クラスのインスタンスを作成したら、自動補完を使用して利用可能なオプションを確認できます。 カテゴリーを選択した場合は、再び自動補完を使用して、そのカテゴリーの下で利用可能なオプションを確認できます。

source: When creating an instance of the ``Estimator`` class, you can pass in the ``options`` you just created. Those options will then be applied when you use ``run()`` to perform the calculation.
ja: ``Estimator`` クラスのインスタンスを作成する場合、作成したばかりの ``options`` を渡すことができます。 これらのオプションは ``run()`` を使って計算を行うときに適用されます。

source: You can also pass in options via the ``run()`` method. This will overwrite the options you specified when creating the ``Estimator`` instance for that particular execution.
ja: ``run()`` メソッドでオプションを渡すこともできます。 これにより、``Estimator`` インスタンスを作成するときに指定したオプションを、特定の実行のために上書きします。

source: Since most users will only overwrite a handful of options at the job level, it is not necessary to specify the category the options are in. The code below, for example, specifies ``shots=1024`` instead of ``execution={"shots": 1024}`` (which is also valid).
ja: ほとんどのユーザーはジョブ・レベルでのオプションのみ上書きするので、 カテゴリーを指定する必要はありません。 例えば、``execution={"shots": 1024}`` (これも有効です) の代わりに ``shots=1024`` を指定します 。

source: Error suppression and mitigation
ja: エラーの抑止と軽減

source: ``optimization_level`` and ``resilience_level`` are used to configure error suppress and mitigation.
ja: ``optimization_level`` および ``resilience_level `` を使用して、エラーの抑止と軽減を構成します。

source: ``Estimator`` supports ``optimization_level`` 0-3 and ``resilience_level`` 0-3.
ja: ``Estimator`` は ``optimization_level`` 0-3 と ``resilience_level`` 0-3 をサポートしています。

source: Advanced mitigation options can be specified under ``resilience``.
ja: 高度な軽減オプションは ``resilience`` で指定できます。

source: Session
ja: セッション

source: A Qiskit Runtime *session* allows you to group a collection of iterative calls to the quantum computer. A session is started when the first job within the session is started. As long as the session is active, subsequent jobs within the session are prioritized by the scheduler to minimize artificial delay within an iterative algorithm. Data used within a session, such as transpiled circuits, is also cached to avoid unnecessary overhead.
ja: Qiskit Runtime *セッション* は、量子コンピューターの反復呼び出しの集合をグループ化することができます。セッションは、プログラムの最初のジョブがセッション内で開始したときに開始されます。セッションが有効である限り、セッション内の後続のジョブは反復アルゴリズム内の人為的な遅延を最小化するようスケジューラーによって優先順位が付けられます。トランスパイルされた回路のように、セッション内で使用されるデータも、不要なオーバーヘッドを避けるためにキャッシュされます。

source: Session timing
ja: セッションの時間

source: When a session is started, it is assigned a maximum session timeout value. You can set this value by using the ``max_time`` parameter.
ja: セッションが開始されると、セッション・タイムアウトの最大値が割り当てられます。この値は ``max_time`` パラメーターを使用して設定できます。

source: If you don’t specify a timeout value, it is set to the initial job’s maximum execution time and is the smaller of these values:
ja: タイムアウト値を指定しない場合、最初のジョブの最大実行時間に設定されます。これは次のうちの小さい方の値です。

source: The system limit which can be found `here <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/faqs/max_execution_time.html>`__.
ja: `ここ <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/faqs/max_execution_time.html>`__ にあるシステムの制限。

source: The max_execution_time defined by the program.
ja: プログラムによって定義された max_execution_time。

source: After this time limit is reached, the session is permanently closed.
ja: この制限時間に達すると、セッションは永久にクローズされます。

source: A session also has an *interactive* timeout value. If there are no session jobs queued within that window, the session is temporarily deactivated and normal job selection resumes. This interactive timeout value is set by the system and cannot be overwritten.
ja: セッションには *対話的* タイムアウト値もあります。 そのウィンドウ内に待ち行列に入ったセッション・ジョブがない場合、セッションは一時的に無効化され、通常のジョブ選択が再開されます。 この対話的タイムアウト値はシステムによって設定され、上書きすることはできません。

source: Invoking Estimator.run within a session
ja: セッション内での Estimator.run の呼び出し

source: You can create a Qiskit Runtime session using the context manager (``with ...:``), which automatically opens and closes the session for you. You can invoke ``Estimator.run`` one or more times within a session:
ja: 自動的にセッションを開閉するコンテキスト・マネージャー (``with ...:``) を使って、Qiskit Runtimeセッションを作成できます。セッション内で ``Estimator.run`` を1回以上呼び出すことができます。

source: Invoke multiple primitives in a session
ja: セッション内での複数primitiveの呼び出し

source: You are not restricted to a single primitive function within a session. In this section we will show you an example of using multiple primitives.
ja: セッション内は単一のprimitive関数に限定されていません。このセクションでは、複数のprimitiveを使用する例を示します。

source: First we prepare a circuit for the sampler primitive.
ja: 最初に、Sampler primitive用の回路を用意します。

source: The example below shows how you can create both an instance of the ``Sampler`` class and one of the ``Estimator`` class and invoke their ``run()`` methods within a session.
ja: 以下の例では、``Sampler`` クラスと ``Estimator`` クラスのインスタンスを両方作成し、セッション内で ``run()`` メソッドを呼び出す方法を示しています。

source: The calls can also be asynchronous. You don’t need to wait for the result of a previous job before submitting another one.
ja: 呼び出しは非同期にすることもできます。別のジョブを送信する前に、前のジョブの結果を待つ必要はありません。

source: Summary
ja: まとめ

source: Below is a quick recap of using Qiskit Runtime primitives, options, and session.
ja: 以下は、Qiskit Runtime primitive、オプション、そしてセッションを簡単にまとめたものです。

source: Reference
ja: 参考資料

source: You can find more details about the ``Estimator`` methods in the `Estimator API reference <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.Estimator.html#qiskit_ibm_runtime.Estimator>`__.
ja: ``Estimator`` メソッドの詳細は、 `Estimator API reference <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.Estimator.html#qiskit_ibm_runtime.Estimator>`__ を参照してください。

source: And all the available options in the `Options API reference <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.options.Options.html#qiskit_ibm_runtime.options.Options>`__.
ja: そして利用可能なすべてのオプションは、`Options API reference <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.options.Options.html#qiskit_ibm_runtime.options.Options>`__ に記載されています。

source: Learn how to set up and use the Estimator primitive program.
ko_kr: Estimator primitive를 설정하고 사용하는 방법을 익힌다.

source: Overview
ko_kr: 개요

source: The ``Estimator`` primitive lets you efficiently calculate and interpret expectation values of quantum operators required for many algorithms. You can specify a list of circuits and observables, then evaluate expectation values and variances for a given parameter input.
ko_kr: ``Estimator`` primitive를 사용하면 다양한 알고리즘에 필요한 양자 연산자의 기댓값을 효율적으로 계산하고 해석할 수 있다. 회로 및 관측가능량에 대한 리스트 를 지정한 후, 입력 매개변수에 따른 기댓값과 분산을 계산할 수 있다.

source: Prepare the environment
ko_kr: 환경 준비하기

source: Follow the steps in the `getting started guide <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/getting_started.html>`__ to get your quantum service instance ready to use.
ko_kr: `getting started guide <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/getting_started.html>`__ 의 단계를 따라 양자 서비스 인스턴스를 사용할 수 있도록 준비한다.

source: You’ll need at least one circuit to submit to the program. Our examples all have circuits in them, but if you want to submit your own circuit, you can use Qiskit to create one. To learn how to create circuits by using Qiskit, see the `Circuit basics tutorial <https://qiskit.org/documentation/tutorials/circuits/01_circuit_basics.html>`__.
ko_kr: 적어도 하나의 회로가 있어야만 프로그램을 제출할 수 있다. 예제에 제시된 회로 이외에, Qiskit을 사용해 회로를 직접 만들어 업로드할 수도 있다. Qiskit으로 회로를 만드는 법을 학습하려면 `Circuit basics tutorial <https://qiskit.org/documentation/tutorials/circuits/01_circuit_basics.html>`__ 를 참조하면 된다.

source: Create a list of observables. Observables let you define the properties of the circuit that are relevant to your problem and enable you to efficiently measure their expectation value. For simplicity, you can use the `PauliSumOp class <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.opflow.primitive_ops.html#module-qiskit.opflow.primitive_ops>`__ in Qiskit to define them, as illustrated in the example below.
ko_kr: 리스트의 관측가능량을 만든다. 관측가능량으로 프로그램과 관련 있는 회로의 속성을 정의할 수 있고, 해당 기댓값을 효율적으로 측정할 수 있다. 단순하게 아래 예제에 설명된 대로 Qiskit에 있는 `PauliSumOp class <https://qiskit.org/documentation/stubs/qiskit.opflow.primitive_ops.html#module-qiskit.opflow.primitive_ops>`__ 를 사용해서 관측가능량을 정의할 수 있다.

source: Start a session
ko_kr: 세션 시작하기

source: Create an Estimator instance
ko_kr: Estimator 인스턴스 만들기

source: ``options`` can be either a dictionary or a ``qiskit_ibm_runtime.Options`` class instance. Initializing it as an ``Options`` class allows you to do auto-complete.
ko_kr: ``options`` 은 딕셔너리나 ``qiskit_ibm_runtime.Options`` 클래스 인스턴스일 수 있다. 이를 ``Options`` 클래스로 초기화할 경우 자동 완성을 이용할 수 있게 한다.

source: **optimization_level**: How much optimization to perform on the circuits. The default is 1.
ko_kr: **optimization_level**: 회로에서 수행할 최적화 정도. 기본값은 1이다.

source: **resilience_level**: How much resilience to build against errors. Higher levels generate more accurate results, at the expense of longer processing times. The default is 0.
ko_kr: **resilience_level**: 오류에 대비하여 얼마나 많은 복원력을 구축하는 정도. 레벨이 높을수록 처리 긴 처리 시간을 사용해 더 정확한 결과를 얻을 수 있다. 기본값은 0이다.

source: You can find more details in `the Options API reference <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.options.Options.html#qiskit_ibm_runtime.options.Options>`__.
ko_kr: `옵션 API 레퍼런스 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.options.Options.html#qiskit_ibm_runtime.options.Options>`__ 에서 좀 더 자세한 내용을 확인할 수 있다.

source: With these arguments, you can create a ``Estimator`` instance with the desired options. Example:
ko_kr: 이러한 인수를 사용하여 원하는 옵션으로 ``Estimator`` 인스턴스를 만들 수 있다.

source: Invoke the Estimator primitive
ko_kr: Estimator primitive 호출

source: You can invoke the ``Estimator`` primitive program using the ``run()`` method of the ``Estimator`` instance you just created. The method returns a ``IBMRuntimeJob`` instance which you can use to query for things like job ID and status. The ``result()`` method of the job will return the result.
ko_kr: 방금 만든 ``Estimator`` 인스턴스의 ``run()`` 메서드를 사용하여 ``Estimator`` primitive 프로그램을 호출할 수 있다. 메서드는 작업 ID 및 상황과 같은 항목을 쿼리하는 데 사용할 수 있는 ``IBMRuntimeJob`` 인스턴스를 반환한다. 작업의 ``result()`` 메서드는 결과를 반환한다.

source: You can invoke the ``run()`` method multiple times with the different inputs within a session.
ko_kr: 세션 내에서 다른 입력으로 ``run()`` 매서드를 여러 번 호출할 수 있다.

source: Specify program inputs
ko_kr: 프로그램 입력 지정하기

source: The ``Estimator.run()`` method takes in the following arguments:
ko_kr: ``Estimator.run()`` 매서드는 다음과 같은 입력인수를 갖는다:

source: **circuits**: A list of (parameterized) circuits that you want to investigate.
ko_kr: **circuits**: 살펴보려는 (매개변수화된) 회로의 목록

source: **observables**: A list of observables to measure the expectation values.
ko_kr: **observables**: 기댓값을 측정하는 관측가능량의 목록

source: **parameter_values**: An optional list of concrete parameters to be bound.
ko_kr: **parameter_values**: 묶을 구체적인 매개변수의 선택적 목록.

source: **kwargs**: Additional options to overwrite the default values.
ko_kr: **kwargs**: 기본값을 덮어쓰는 추가 옵션.

source: You can find more details in `the Estimator API reference <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.Estimator.html>`__.
ko_kr: `추정기 API 레퍼런스 <https://qiskit.org/documentation/partners/qiskit_ibm_runtime/stubs/qiskit_ibm_runtime.Estimator.html>`__ 에서 좀 더 자세한 내용을 확인할 수 있다.

source: Run the job & print results
ko_kr: 작업 실행 및 결과 보기

source: Run the job, specifying your previously defined inputs and options. Use ``circuits``, ``observables``, and ``parameter_values`` to use a specific parameter and observable with the specified circuit.
ko_kr: 이전에 정의한 입력 및 옵션을 지정하여 작업을 실행하시오. ``circuits``, ``observables``, ``parameter_values`` 와 같은 변수를 활용해서 지정한 회로에 대해 특정 매개변수와 관측량을 추정기의 입력인수로 전달하시오.

source: For example, this line ``psi1_H23_result = estimator.run(circuits=[psi1, psi1], observables=[H2, H3], parameter_values=[theta1]*2).result()`` specifies the following:
ko_kr: 예를 들어, ``psi1_H23_result = estimator.run(circuits=[psi1, psi1], observables=[H2, H3], parameter_values=[theta1]*2).result()`` 은 다음을 지정한다.

source: Return the value for using observable ``H2`` and parameter ``theta1`` with the circuit ``psi1``.
ko_kr: 회로 ``psi1`` 에 대해 관측량 ``H2`` 와 매개변수 ``theta1`` 을 사용해서 기댓값을 구한다.

source: Return the value for using observable ``H3`` and parameter ``theta1`` with the circuit ``psi1``.
ko_kr: 회로 ``psi1`` 에 대해 관측량 ``H3`` 와 매개변수 ``theta1`` 을 사용해서 기댓값을 구한다.

source: The results align with the parameter - circuit - observable tuples specified previously. For example, the first result: ``EstimatorResult(values=array([1.5285]), metadata=[{'variance': 9.33715875, 'shots': 4000}])`` is the output of the parameter labeled ``theta1`` and observable ``H1`` being sent to the first circuit.
ko_kr: 이전에 지정한 매개변수-회로-관측량 튜플 자료형과 일치한다. 에를 들어, 첫 번째 결과인 ``EstimatorResult(values=array([1.5285]), metadata=[{'variance': 9.33715875, 'shots': 4000}])`` 는 ``theta1`` 으로 표시된 매개변수의 출력이고 첫 번째 회로로 전송되는 관측량 ``H1`` 이다.
